# תוסף רב-מסר ל-woocommerce

Category: תוספים של רב מסר

WooCommerce הוא התוסף (Plugin) המוביל והפופולרי ביותר להקמה וניהול של חנות מקוונת ב-WordPress.

אם אתם משתמשים ב-WooCommerce באתר הוורדפרס שלכם, התוסף של רב מסר מאפשר לכם להעביר מידע מכל רכישה שהושלמה בחנות, ישירות אל רשימת דיוור שאתם מנהלים.

זו חוליה חשובה ושימושית בשרשרת השיווק שלכם, שמהווה חיבור בין לקוח אמיתי לפעולות שיווק מדוייקות עתידיות.

את התוסף של רב מסר אפשר להתקין רק אחרי שתוסף WooCommerce עצמו מותקן כבר על סביבת WordPress שלכם. בחנות התוספים מאתרים את תוסף רב מסר, מורידים לאתר ומפעילים

אחרי ההודעה על סיום מוצלח של ההתקנה, אפשר לעבור למסך הניהול של התוסף.

כדי להגדיר את התוסף, מאתרים ומקליקים על שמו ברשימת התוספים המותקנים בוורדפרס:

מסך ההגדרות כולל 4 לשוניות.

בפעם הראשונה אחרי ההתקנה, תצטרכו לבצע חיבור בין התוסף לבין החשבון שלכם ברב מסר.

**פעולה זאת היא חד-פעמית, והיא זו שיוצרת את הקישור בין החשבון האישי שלכם ברב-מסר לאתר הוורדפרס שלכם.**

את החיבור מגדירים בעזרת קוד (token) שנלקח ממערכת רב-מסר ומוזן במסך הזה.

כדי למצוא את ה-token, פותחים ברב-מסר את מסך ההגדרות, בלחיצה על סמלון גלגל השיניים, ובוחרים 'חיבורים חיצוניים':

מאתרים ברשימה את החיבור שנקרא 'תוסף ווקומרס', מפעילים את החיבור ולוחצים על אייקון העין כדי להעתיק את הקוד (token).

את הקוד מדביקים בשדה המתאים במסך ההגדרות:

זהו, הפעולה הזאת היא חד פעמית, ומעכשיו התוסף מחובר לחשבון שלכם.

חשוב מאוד לקבל במעמד הרכישה בחנות את הסכמת הנמען לקבלת דיוור שיווקי.

התוסף מאפשר לכם להוסיף בעמוד הצ'ק אאוט של החנות (לפני התשלום) תיבת סימון כדי שלקוחות יוכלו לאשר את ההסכמה לקבלת דיוורים שיווקיים מכם.

תוכלו גם לשנות את טקסט ברירת המחדל לניסוח אחר כרצונכם

וכך זה ייראה בעמוד השלמת הרכישה בחנות שלכם:

מאחורי הקלעים, כדי שתוכלו לשלוח רק ללקוחות שהסכימו לקבל דיוור, התוסף ייצור אוטומטית שדה מותאם בשם 'הסכמה לדיוור - {שם האתר} ברשימה של החנות.

שימו לב: הנמען נכנס לרשימת הדיוור בסטטוס פעיל ויכול לקבל דיוורים. 

באחריותכם לוודא האם מעוניינים לדוור לנמען זה או לא לפי שדה 'הסכמה לדיוור' (שיציג כן/לא) ברשימת הרוכשים. למאמר בנושא הגדרות נמענים מתקדמות לדיוור

בלשונית '**סנכרון לרשימה**' תוכלו להגדיר את הפרטים החשובים להתנהגות הבסיסית של התוסף.

בוחרים מהרשימה הנפתחת את רשימת הנמענים אליה יועברו הפרטים בסוף תהליך הרכישה בחנות שלכם. הפרטים הבסיסיים שיועברו הם: שם, מייל וטלפון.

שימו לב: אי אפשר לבחור כרשימת יעד רשימת נמענים דינמית או את רשימת 'כל הנמענים'

**לאיזו רשימה להעביר את הפרטים** (חובה): כאן בוחרים את הרשימה אליה יועברו פרטי הקונה (שם, מייל וטלפון)

**יצירה או הוספת תגית לנמען** (לא חובה): כאן תוכלו להוסיף לכל נמען תגיות לבחירתכם. אפשר ליצור תגית חדשה או לבחור מרשימת התגיות הקיימת לכם

**תיוג אוטומטי** (לא חובה)- כאן אפשר לסמן אם רוצים שלכל נמען יתווסף אוטומטית תגיות עם שמות המוצרים, או עם מקט המוצרים שנרכשו – כך שתוכלו לדייק יותר את המשך תהליך השיווק וקשרי הלקוחות

**התאמת שדות**: כאן תוכלו להתאים עוד שדות לשדות שלכם ברשימת הדיוור. בצד ימין בוחרים את השדה ברב מסר, ובצד שמאל את השדה שהערך ממנו יועבר לשדה הזה מתהליך הרכישה במערכת WooCommerce. שימו לב שאתם בוחרים שדות מתאימים מבחינת סוג הנתונים (מספר, טקסט, תאריך וכולי).

בלשונית '**הגדרות מתקדמות**' תוכלו לראות מידע טכני על ההתקנה וההתנהגות של התוסף, ותוכלו גם לסמן את האפשרות '**לאפשר Debug**', כדי לסייע לנו לעקוב אחרי המידע שמועבר מהתוסף לרב מסר ובכך לעזור באבחון תקלות וטיפול בהן בעת הצורך.
